---
date: 2011-04-09
location: Dresden
redirect_from: /verein/texte/protokoll2011.shtml
---

<dl><dt>Anwesende:</dt>
<table>
<tr><td>Gian Perrone</td></tr>
<tr><td>Michael Hunger</td></tr>
<tr><td>Tobias Krischewski</td></tr>
<tr><td>Ingo Dellwig</td></tr>
<tr><td>Dominik Sch&auml;fer</td></tr>
<tr><td>Ren&eacute; W&auml;chter</td></tr>
<tr><td>Christian Becker</td></tr>
<tr><td>Tillmann Scheele</td></tr>
</table>
</dl>
<p>Die diesj&auml;hrige Mitgliederversammlung fand anl&auml;sslich des Morgengrauen-Treffens in Dresden statt. Zu Beginn stellte der Vorsitzende
   fest, dass zu der Versammlung satzungsgem&auml;&szlig; eingeladen worden sei und verlas die Tagesordnung.</p>
<p>Tagesordnung:</p>
<ol class="liste">
<li>Begr&uuml;&szlig;ung</li>
<li>Verlesung des letzten Protokolls</li>
<li>Bericht des Vorstandes</li>
<li>Bericht des Kassenwarts</li>
<li>Bericht der Kassenpr&uuml;fer</li>
<li>Entlastung des Vorstandes</li>
<li>Neuwahl des Vorstandes</li>
<li>Neuwahl der Kassenpr&uuml;fer</li>
<li>Diskussion Vorschlag Beitragsbefreiung (siehe <a href="../einladung/2011.html">Einladung</a>)</li>
<li>Vorschau auf 2011/2012</li>
<li>Verschiedenes</li>
</ol>
<dt>TOP 1: Begr&uuml;&szlig;ung</dt>
<dd><p>Der 1. Vorsitzende, Michael Hunger, er&ouml;ffnete um
16:00 Uhr die Versammlung und begr&uuml;&szlig;te sowohl die anwesenden 8 Mitglieder als auch die G&auml;ste.</p>
<p>Im Vorfeld bedankte er sich bei den Magiern, die ehrenamtlich viele Stunden ihrer Freizeit geopfert haben,
das Morgengrauen in den vergangenen Monaten in Betrieb zu halten und die Weiterentwicklung am Code erm&ouml;glichten.</p></dd>
<dt>TOP 2: Verlesen des letzten	Protokolls</dt>
<dd><p>Da kein Mitglied einen Antrag auf Verlesung des Protokolls stellte, wurde einstimmig auf die Verlesung des Protokolls verzichtet.</p></dd>
<dt>TOP 3: Bericht des Vorstand</dt>
<dd><p>Michael Hunger berichtete, dass die Bem&uuml;hungen, mit anderen Interessenten an einem Stand auf der
Sightcity 2010 das Morgengrauen zu repr&auml;sentieren, leider erfolglos waren. Es fanden sich nicht genug Parteien daf&uuml;r.
Die in der letzten Versammlung angeregten Ideen zur Wissensvermittlung wurden aus Zeitgr&uuml;nden nicht weiter verfolgt,
es wurde aber auch kein Interesse in der Zielgruppe bekundet. Die Google Adwords werden weiterhin genutzt, in diesem Jahr wurde
aber der Effekt nicht weiter analysiert.</p>
<p>Die auf der letzten Versammlung beschlossenen Satzung&auml;nderung wurde im Oktober 2010 ins Vereinsregister eingetragen.
Damit ist die Anerkennung der Gemeinn&uuml;tzigkeit des Vereins erstmal sichergestellt.</p>
<p>Die Evaluierung einer Nutzung des alten MG-Rechners im Sinne des Vereinszweckes wurde nicht durchgef&uuml;hrt. Einerseits
fehlte die daf&uuml;r notwendige Zeit und au&szlig;erdem scheiterte die Kontaktaufnahme mit Dietmar Braun. Das Thema ist auf
dieses Jahr verschoben worden.</p>
<p>Dominik Sch&auml;fer &uuml;bernahm den Bericht zur Ver&auml;nderung des Zugriffes auf Serverinhalte. Aufgrund
einer Sicherheitsl&uuml;cke beim Zugriff per FTP wurde dieser Weg zun&auml;chst abgeschaltet und sp&auml;ter
eingeschr&auml;nkt auf das Home-Verzeichnis des Users wieder zur Verf&uuml;gung gestellt. Bei Umfragen in anderen Muds wurde als
sinnvolle Alternative der Umstieg auf einen selbst programmierten FTP-Deamon in Python in Erw&auml;gung gezogen. Dieses
Thema wird weiter verfolgt.</p>
<p>Dies als Ausl&ouml;ser und der Wunsch nach einem Versionierungsmanagement f&uuml;hrten nach
langer Diskussion zur Einf&uuml;hrung des verteilten Versionierungssystems <strong>git</strong>. Dadurch ist eine Synchronisation der
Serverinhalte per ssh m&ouml;glich und kann von mehreren Benutzern parallel sehr komfortabel erledigt werden. Zu diesem
Thema wurde ein Vortrag von Taranis gehalten, der die M&ouml;glichkeiten an konkreten Beispielen zeigte. Git wurde sowohl
f&uuml;r die Aktualisierung des MG als auch f&uuml;r die MG-Webseiten und Vereinswebseiten eingerichtet.</p>
<p>Der Zugriff f&uuml;r die Mitglieder des Vorstandes ist somit m&ouml;glich und dieses Thema positiv abgeschlossen worden.
Der Umzug der Inhalte vom Server von Mesirii auf den MG-Rechner kann damit jetzt in Angriff genommen werden.</p>
<p>Dominik Sch&auml;fer wies darauf hin, dass er sich so bald wie m&ouml;glich um ein Update des Betriebssystems (Debian Linux)
k&uuml;mmern wolle, um den Server auf den aktuellen Stand der Sicherheit zu bringen.</p>
<p>Auf die Anfrage, was denn passieren w&uuml;rde, wenn netcologne den Vertrag k&uuml;ndigen w&uuml;rde, wurde festgestellt, dass
vorerst keine Gr&uuml;nde f&uuml;r eine hohe Wahrscheinlichkeit dieses Falls sprechen w&uuml;rden und man sich dann nach einem
Hoster umsehen m&uuml;sste. Die damit verbundenen Kosten w&uuml;rden dann auch einen neuen Blickwinkel auf die finanzielle
Situation der Vereins er&ouml;ffnen. Dann w&uuml;rde ein Gro&szlig;teil der Einnahmen f&uuml;r die Miete ben&ouml;tigt werden.
</dd>
<dt>TOP 4: Bericht des Kassenwartes</dt>
<dd><p>Aufgrund der Abwesenheit des Kassenwartes verlas Michael Hunger eine Erkl&auml;rung von Christian Fiedler:<br/>
Da die Kontoausz&uuml;ge im letzten Jahr nicht mehr automatisch per Post verschickt wurden, mussten diese bei der Deutschen
Bank nachgefordert werden. Es wurden jedoch keine Ausz&uuml;ge sondern lediglich Kontostandlisten zugesendet. Mit diesen
lie&szlig;en sich nach Auswertung der Beitragseinnahmen eine Diskrepanz um die 50 &euro; nicht erkl&auml;ren. Die
erneute kostenpflichtige Nachforderung der kompletten Ausz&uuml;ge verhinderte die Erstellung des Kassenberichtes
p&uuml;nktlich zur Mitgliederversammlung.</p>
</dd>
<dt>TOP 5: Bericht der Kassenpr&uuml;fer</dt>
<dd><p>Dominik Sch&auml;fer best&auml;tigte, dass kein Kassenbericht zur Pr&uuml;fung vorgelegt wurde. Er empfahl
eine Verschiebung der Pr&uuml;fung und damit auch die Verschiebung der Entlastung des Vorstandes auf den Sommer. Der Vorstand verpflichtete
sich zu einer Nachreichung zum noch festzulegenden Termin der Mitgliederversammlung im Sommer.</p></dd>
<dt>TOP 6: Entlastung des Vorstandes</dt><dd><p>Taranis beantragte eine Verschiebung der Entlastung des Vorstandes nach die
Vorlage des Kassenberichtes und dessen korrekter Pr&uuml;fung. Der Antrag wurde einstimmig angenommen.</p></dd>
<dt>TOP 7: Neuwahl des Vorstandes</dt><dd><p>Aufgrund der fehlenden Entlastung des Vorstandes wird die Neuwahl verschoben,
bis ein Kassenbericht vorliegt und mit erfolgreicher Pr&uuml;fung eine Entlastung des alten Vorstandes erfolgen kann.</p></dd>
<dt>TOP 8.  Neuwahl des Kassenpr&uuml;fer</dt><dd><p>Ingo Dellwig beantragte die Verl&auml;ngerung des Amtes
der berufenen Kassenpr&uuml;fer bis nach der Kassenpr&uuml;fung. Der Antrag wurde einstimmig angenommen.</p></dd>
<dt>TOP 9. Diskussion Vorschlag Beitragsbefreiung (siehe <a href="../einladung/2011.html">Einladung</a>)</dt><dd><p>Es wurde nochmals vom Vorstand betont, dass die Einziehung von
Mitgliedsbeitr&auml;gen den Hauptteil der Vorstandsarbeit ausmacht und derzeit keine Pl&auml;ne f&uuml;r gr&ouml;&szlig;ere
Ausgaben existieren, die nicht durch bereits vorhandene Gelder gedeckt werden k&ouml;nnten.
</p><p>
Michael Hunger erweitere den Vorschlag auf den beitragsfreien Eintritt in den Verein. Diese Erg&auml;nzung wurde einstimmig
in die Diskussion eingezogen.
</p><p>Tobias Krischewski machte den Vorschlag, die Beitragsbefreiung f&uuml;r Mitglieder und Neueintritte f&uuml;r das Jahr 2011 jetzt zu
beschlie&szlig;en und f&uuml;r die folgenden Jahr jeweils in der stattfindenden Versammlung dar&uuml;ber abzustimmen, ob
die Befreiung weiterbestehen soll. Der Vorschlag wurde einstimmig angenommen.
</p><p>
Damit wird in den zuk&uuml;nftigen
Versammlungen die Abstimmung &uuml;ber die Befreiung als eigener Tagesordnungspunkt aufgenommen.</p></dd>
<dt>TOP 10. Vorschau auf 2011/2012</dt>
<dd><ul>
<li>Auch in diesem Jahr versuchen wir wieder durch Kooperation mit anderen Firmen und Muds, einen Stand auf der Sightcity
2011 zu bekommen, um das Morgengrauen zu pr&auml;sentieren.</li>
<li>Christian Becker regte an, neuen Magiern zus&auml;tzlich zur vorhandenen Onlinedokumentation ein Exemplar von
des Buches "Jetzt lerne ich OOP" von Ingo Dellwig zur Verf&uuml;gung zu stellen. Desweiteren k&ouml;nne man zus&auml;tzliche
Fachliteratur zu Themen rund um die Programmierung und die Projektverwaltung anschaffen, um so den Umgang
mit Versionsverwaltung, verteiltes Programmieren etc. zu vereinfachen. Man k&ouml;nne mit einer Zusammenstellung geeigneter
Titel an einen Verlag herantreten.</li>
<li>Michael Hunger erinnerte die Mitglieder daran, die ausgegebenen MG-Postkarten auch weiterhin flei&szlig;ig zu verteilen.</li>
<li>Der Vorstand versprach, sich im laufenden Jahr um die Verwendung des alten MG-Rechners zu k&uuml;mmern.</li>
<li>weitere gr&ouml;&szlig;ere Investitionen sind f&uuml;r dieses Jahr nicht geplant</li>
<li>Christian Becker bot sich an, dieses Jahr die Party im Sommer in <a href="http://www.campinghof-salem.de">Salem am Bodensee</a> zu organisieren.
Eine <a href="http://www.doodle.com/hauvdbh8i3yxwxya">Abstimmung bei Doodle</a> zwecks geeignetem Termin wurde eingerichtet.</li>
</ul></dd>
<dt>TOP 11. Verschiedenes</dt><dd><p>
Die Diskussion &uuml;ber eine M&ouml;glichkeit, die Versammlungen und Abstimmungen per Onlinediskussion durchf&uuml;hren zu k&ouml;nnen,
wurde beendet, da die Rechtslage zur G&uuml;ltigkeit dort abgestimmter Beschl&uuml;sse nicht klar ist und der Aufwand f&uuml;r
Identit&auml;tsfeststellung und Vertreterregelungen unverh&auml;ltnism&auml;&szlig;ig zur gesch&auml;tzten Anzahl von
stattfindenen Onlinesitzungen.
</p><p>
Michael Hunger machte den Vorschlag, zuk&uuml;nftig die Einladungen um Abstimmb&ouml;gen zu erg&auml;nzen,
die bereits zu diesem Zeitpunkt bekannte abzustimmende Punkte enthalten und so Mitgliedern die schriftliche Abgabe der Stimme
zu erm&ouml;glichen, die nicht an der Versammlung teilnehmen k&ouml;nnen. Desweiteren wird zuk&uuml;nftig ein Hinweis
erg&auml;nzt, der darauf aufmerksam macht, dass Mitglieder Vertreter bestimmen k&ouml;nnen, die in ihrem Sinne ihre Stimme
abgeben. Desweiteren sollte in den Einladungen darauf verwiesen werden, dass jedes Mitglied f&uuml;r die Aktualit&auml;t
seiner beim Verein hinterlegten Daten verantwortlich ist und &Auml;nderungen umgehend dem Verein mitteilen sollte. Dazu wird
der Einladung zuk&uuml;nftig ein Blatt mit dem Auszug der Daten des angeschriebenen Mitglieds beigelegt.
Der Vorschlag wurde einstimmig angenommen.
</p><p>Ren&eacute; W&auml;chter nannte folgende statistische Daten zur Mitgliederentwicklung im Verein
<ul><li>Mitglieder 2010: 106 (22 weibliche) (5 im Ausland wohnhafte)</li><li>Austritte: 4</li></ul>
</p></dd>
</dl>
<p>Der 1. Vorsitzende bedankte sich anschlie&szlig;end f&uuml;r die rege Teilnahme und beendete die Sitzung um 17:00 Uhr.</p>
<p style="margin-top:5em;">Michael Hunger<br/>Vorsitzender</p>
<p style="margin-top:5em;">Ren&eacute; W&auml;chter<br/>Schriftf&uuml;hrer</p>
